Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_introduction_3d.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: 3D navigation overview
zh_cn: 3D 导航概述

source: Godot provides multiple objects, classes and servers to facilitate grid-based or mesh-based navigation and pathfinding for 2D and 3D games. The following section provides a quick overview over all available navigation related objects in Godot for 3D scenes and their primary use.
zh_cn: Godot 提供了多种对象、类和服务器，可帮助 2D 和 3D 游戏实现基于栅格（Grid）或网格（Mesh）的导航和寻路。下文将对 Godot 中与 3D 场景导航相关的对象及其主要用途进行概述。
zh_tw: Godot 提供了多種物件、類和伺服器，可幫助 2D 和 3D 遊戲實作基於柵格（Grid）或網格（Mesh）的導覽和尋路。下文將對 Godot 中與 3D 場景導覽相關的對象及其主要用途進行概述。

source: Godot provides the following objects and classes for 3D navigation:
zh_cn: Godot 为 3D 导航提供了如下对象和类：
zh_tw: Godot 可匯入下列圖片格式：

source: ``Astar3D`` objects provide an option to find the shortest path in a graph of weighted **points**.
zh_cn: ``Astar3D`` 对象能够在由具有权重的\ **点**\ 构成的图中查找最短路径。
zh_tw: ``Astar3D`` 物件能夠在由具有權重的**點**構成的圖中搜尋最短路徑。

source: The following NavigationServer RID types are available.
zh_cn: NavigationServer 中可用的 RID 类型如下。
zh_tw: NavigationServer 中可用的 RID 型別如下。

source: NavMap RID
zh_cn: 导航地图 RID
zh_tw: 導覽地圖 RID

source: NavRegion RID
zh_cn: 导航区块 RID
zh_tw: 導覽區塊 RID

source: NavLink RID
zh_cn: 导航链接 RID
zh_tw: 導覽連結 RID

source: Reference to a specific navigation link that connects two navigation mesh positions over arbitrary distances.
zh_cn: 引用指定的导航链接，能够将两个导航网格上的位置进行连接，无视距离。
zh_tw: 引用指定的導覽連結，能夠將兩個導覽網格上的位置進行連接，無視距離。

source: NavAgent RID
zh_cn: 导航代理 RID
zh_tw: 導覽代理 RID

source: NavObstacle RID
zh_cn: 导航障碍物 RID

source: :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` Node
zh_cn: :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` 节点
zh_tw: :ref:`String <class_String>`

source: A Node that holds a Navigation Mesh resource that defines a navigation mesh for the NavigationServer3D.
zh_cn: 存放 Navigation Mesh 资源的节点，该资源定义的是 NavigationServer3D 中的导航网格。
zh_tw: 存放 Navigation Mesh 資源的節點，該資源定義的是 NavigationServer3D 中的導覽網格。

source: The region can be enabled / disabled.
zh_cn: 区块可以启用/禁用。
zh_tw: 區塊可以啟用/禁用。

source: The use in pathfinding can be further restricted through the ``navigation_layers`` bitmask.
zh_cn: 通过 ``navigation_layers`` 掩码，可以对其在寻路中的使用做进一步的限制。

source: :ref:`NavigationLink3D<class_NavigationLink3D>` Node
zh_cn: :ref:`NavigationLink3D<class_NavigationLink3D>` 节点
zh_tw: :ref:`String <class_String>`

source: The link can be enabled / disabled.
zh_cn: 链接可以启用/禁用。
zh_tw: 連結可以啟用/禁用。

source: The link can be made one-way or bidirectional.
zh_cn: 链接可以设为单向或双向。
zh_tw: 連結可以設為單向或雙向。

source: Links tell the pathfinding that a connection exists and at what cost. The actual agent handling and movement needs to happen in custom scripts.
zh_cn: 链接会告诉寻路存在这样的连接、相关的消耗如何。实际的代理处理以及移动需要在自定义脚本中实现。
zh_tw: 連結會告訴尋路存在這樣的連接、相關的消耗如何。實際的代理處理以及移動需要在自訂腳本中實作。

source: :ref:`NavigationAgent3D<class_NavigationAgent3D>` Node
zh_cn: :ref:`NavigationAgent3D<class_NavigationAgent3D>` 节点
zh_tw: :ref:`String <class_String>`

source: :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>` Node
zh_cn: :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>` 节点
zh_tw: :ref:`Dictionary <class_Dictionary>`

source: The 3D navigation meshes are defined with the following resources:
zh_cn: 3D 导航网格由以下资源定义：
zh_tw: 填寫下列設定：

source: :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` Resource
zh_cn: :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 资源
zh_tw: :ref:`String <class_String>`

source: The NavigationRegion3D Node uses this resource to define its navigation area.
zh_cn: NavigationRegion3D 节点使用该资源定义其导航区域。
zh_tw: NavigationRegion3D 節點使用該資源定義其導覽區域。

source: The NavigationServer3D uses this resource to update the navigation mesh of individual regions.
zh_cn: NavigationServer3D 使用该资源更新各个区块的导航网格。

source: You can see how 3D navigation works in action using the `3D Navigation demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/navigation>`__.
zh_cn: 可以使用 `3D 导航演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/navigation>`__\ 了解 3D 导航如何运作。
zh_tw: 除了這份說明文件，你可能也會想看看 `Godot Demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。

source: Setup for 3D scene
zh_cn: 3D 场景的设置
zh_tw: 匯入 3D 場景

source: Add a NavigationRegion3D Node to the scene.
zh_cn: 在场景中添加一个 NavigationRegion3D 节点。
zh_tw: 在場景中新增一個 NavigationRegion3D 節點。

source: Click on the region node and add a new :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` Resource to the region node.
zh_cn: 单击该区块节点，向该节点添加一个新的 :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 资源。
zh_tw: 按一下該區塊節點，向該節點新增一個新的 :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 資源。

source: Add a new MeshInstance3D node as a child of the region node.
zh_cn: 将一个新的 MeshInstance3D 节点添加为该区块节点的子节点。
zh_tw: 將腳本附加到節點。

source: Select the MeshInstance3D node and add a new PlaneMesh and increase the xy size to 10.
zh_cn: 选中该 MeshInstance3D 节点，添加一个新的 PlaneMesh 并将其 XY 大小设为 10。
zh_tw: 選中該 MeshInstance3D 節點，新增一個新的 PlaneMesh 並將其 XY 大小設為 10。

source: Select the region node again and press the "Bake Navmesh" button on the top bar.
zh_cn: 再次选中该区块节点，点击顶栏中的“烘焙导航网格”按钮。
zh_tw: 再次選中該區塊節點，點擊頂欄中的“烘焙導覽網格”按鈕。

source: Add a CharacterBody3D node in the scene with a basic collision shape and some mesh for visuals.
zh_cn: 在场景中添加一个 CharacterBody3D 节点，设置基础的碰撞形状，添加一些网格方便观察。
zh_tw: 在場景中新增一個 CharacterBody3D 節點，設定基礎的碰撞形狀，新增一些網格方便觀察。

source: Add a NavigationAgent3D node below the character node.
zh_cn: 在该角色节点下添加一个 NavigationAgent3D 节点。
zh_tw: 在該角色節點下新增一個 NavigationAgent3D 節點。

source: Add a script to the CharacterBody3D node with the following content. We make sure to set a movement target after the scene has fully loaded and the NavigationServer had time to sync. Also, add a Camera3D and some light and environment to see something.
zh_cn: 为 CharacterBody3D 节点添加一个脚本，内容如下。场景完全加载后，我们确保设置移动目标，NavigationServer 有时间进行同步。另外，添加一个 Camera3D、一些灯光以及环境，这样才能够看到东西。
zh_tw: 為 CharacterBody3D 節點新增一個腳本，內容如下。場景完全載入後，我們確保設定移動目標，NavigationServer 有時間進行同步。另外，新增一個 Camera3D、一些燈光以及環境，這樣才能夠看到東西。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: :ref:`Astar3D<class_Astar3D>`
zh_tw: :ref:`Vector3 <class_Vector3>`

source: :ref:`NavigationServer3D<class_NavigationServer3D>`
zh_tw: :ref:`String <class_String>`
